σει
Illlllnllt“ οξλιιιδςιιιιιιιδ tu )lunito δυμη.

«3'5
muriam revocetnus, multum inde lucrum huc etiam
tempore colligemus. ll:cc autem a me non eo dicun-
tur, quod cogere vos ad jejunandum velim, sed ut
vobis persuadeam, ιιι ne genio indulgeatis, neve sic
aflieiamini, ιιι plerique homines solent, siquidem
homines appellandi sunt, qui tantam pusillanimimem
[ne se ferunt, qui tamquam e vinculis emissi, et
gravi quopiam carcere liberati sic alloquuntur se mu
tuo: Tandem molestum illud jejunii pelagus emensi
sutnus : alii vero qui multo pejus, et imbecillius sunt
affecti, etiam ob futuram Quadragesimam pertime-
scunt. Hoc vero prOpterea, quod toto reliquo tem-
pore deliciis, luxuriae, atque ebrietati se totos de-
dant. Quod si aliis diebus caste modestiaque vita:
agenda: nos assuefaceremns, et pra-teritum desidera-
remus jejunittm , et venturmn multa cum Voluptate
susciperemus. Quid enim boni jejunii nobis opera
non obvenit? Omnia tranquillitatis ac pum: seri-ni-
tatis plena sunt Nonne domus tumultibus, ein-sitatio-
nibus , omnique perturbatione sum liberatae? Quin-v
etiam ante ipsas domos eorum animus, qni jejenant,
hac quiete perfruitur; civitas ipsa tona modestiam,
quze in animo ac domibus cernitur. imitatur. Nam
neque sub vesperam audire canentes licet, neque
interdiu tumultuantes et ebrios , non clamantes , non
pugnantes , sed multam ubique tranquillitatem licet
eernere. Nunc autem non ita est , scd jam inde ab
exortu solis clamores ac turbae, coqnorum cursita-
tiones. ac multus in domibus, multus in mentibus fu-
mus, dum intus in nobis succenduntur affectus, et
flamma turpium cupiditatum a deliciis excitatur.
Propterea quod przeteriit jejunium requiramus: illud
enim lucc omnia coercebat. Ac licet laborem ejus
excusserimus , ejus tamen desiderium non exstingua-
mus. neque memoriam deponamus : sed cum pran-
sus et expergefactus ln forum veneris , diemque vi-
deris vergentem ad vesperam , hanc ingressus eccle-
siam , et juxta sanctum-ium istud veniens , jejunii
temporis recordare , quo multitudinis plenam eccle-
siam cernebamus, omnes autem audiendi desiderio
succensi erant , multa ubique lmtitie, mens onminm
erat erecta:lt.ec onmia tecum reputans, dies illos
optabiles recordare. Quod si mensa: accubiturus sis ,
eum bac recordatione cibos degusta, nec umquam in
ebrietatcm labi poteris; sed sicut qui honestam ,
castam et ingenuam uxorem duxerint, et ejus vehe-
menti amore sint inllannnati , ne absente quidem
illa, meretricem et perditam mulierem adamare
possunt, quod illius amor eorum mentem praroccu-
paverit, nec alium amorem ingredi sinat:sic etin
jejunio ﬁt, et in ebrietate. Ergo si illius ingenua:
castqu meminerimus , publicam hanc meretricem
nuntiisque turpitudinis matrem, ebrietatem, inquam,
facillime repellemus , dum amor jejnnii vehementius
quam manus ulla impudentiam istius repellet. Pro-
pler lucc omnia dies illos . qua-so. semper mente
versemus : ut autem quidpiam ego quoque ad mc-
mnriam illam conferam, idem trs-uincantunt, quod
tia: me tum paratus t'rattt, ιιι inultum nunc quoque
