
033
muriam revocemus, multmn inde lucrum hoc etiam
tempore colligemus. llicc autem a me non eo dicun-
tur, quod cogere vos ad jejunandum velim, sed ut
vobis persuadeam, ut ne genio indulgeatis, neve sic
afficiantini, ttt plerique homines solent, siquidem
homines appellandi sunt, qui tantam pusillanimiLatem
prae se ferunt, qui tamquam e vinculis emissi, et
gravi quopiam carcere liberali sic alloquuntur se mu-
tuo: Tandem molestum illud jejunii pelagus emensi
smnus : alii vero qui multo pejus, ct imbecillius sunt
allecti, etiam ob futuram Quadragesimam pertime-
scunt. lloe vero propterea, quod toto reliquo tent-
pore deliciis, luxuriat, atque ebrietati se totus de—
dant. Quod si aliis diebus castae modesuequc vine
agenda: nos assuefaceremus, et praeteritum desidera-
remus jejunium . et venturum multa cum voluptate
susciperemus. Quid enim boni jejuuii nobis opera
non obvenit? Omnia tranquillitatis ac pura: seri-ni-
tatis plena sunt. Nonne domus tumultibus, cursitatio-
nibus , omnique perturbatione sunt liberatae? Quin-
etiam ante ipsas domos eorum animus, qui jrj‘outanl,
hac quiete perfruitur; civitas ipsa leta modestiam,
qua: in animo ac domibus cernitur, imitatur. Nam
neque sub vesperam audire canentes licet, neque
interdiu tumultuantes et ebrios , non clamantes, nun
pugnantes , sed multam ubique tranquillitatem licet
cernere. Nunc autem non ita est, sed jam inde ab
exortu solis clamores ac turbae, eoquortnn corsita-
tiones, ac multus in domibus, multus in mentibus fu-
mus, dum intus in nobis succenduntur allectus, et
llaunua turpium cupiditatum a deliciis excitatur.
Propterea quod praeteriit jejunium requiramus : illud
enim hare oitmia coercebat. Ac licet laborem ejus
exeusserimus , ejus tamen desiderium non exstingua-
mtts, neque memoriam deponamus : sed cum pran-
sus et expergefactus in fortun veneris , diemque vi-
deris vergentem ad veSperam , hanc ingressus eccle-
siam, et juxta sanctuariqu istud veniens,jejnnii
temporis recordare , quo multitudinis plenam eccle-
siam cernebamus, omnes autent audiendi desiderio
succensi erant , multa ubique laetitia, mens omnium
erat erecta : lucc onmia tecum reputans, dies illos
optabiles recordare. Quod si mensa: accubiturus sis ,
cmn hac recordatione cibos degusta, uec umquam in
ebrietatem labi poteris; sed sicut qui honestam,
castam et ingenuam uxorem duxerint, et ejus vehe-
menti amore sint inllammati , ne absente quidem
illa, meretricem et perditam mulierem adamare
possunt, quod illius amor eorum mentem prmoecu-
paverit, nec alium amorem ingredi sinat: sic et in
jejunio lit, et in ebrietate. Ergo si illius ingenua:
utaturque meminerimus , publicam hanc meretricem
otnnisqne turpitudinis matrem, ebrietatem, inquam,
facillime repellemus , dum amor jejuuii vehementius
quam manus ulla impudentiam istius repellet. Pro-
pter haec omnia dies illos, quaeso, semper mente
versemus : ut autem quidpiam ego quoque ad me-
moriam illam conferam, idem argumentum, quod
tractare tum paratus cram , in medium nunc quoque
