636

635
muriam revocemus, multum inde ltzcrmn hoc etiant
tempore colligemus. Ihec autent a me non eo dicun-
tur, quod cogere vos ad jejunamlum velim, scd ut
vobis persuadeam, ιιι ne genio indulgeatis , neve sic
alliciamini, nt plerique homines solent, siquidem
homines appellandi sunt, qui tantam pusillanimiuttem
pne se ferunt, qui tamquam e vinculis emissi , et
gravi quopiam carcere liberali sic alloquuntur se mu-
tuo: Tandem molestum illud jejunii pelagus emensi
sumus : alii vero qui multo pejus, et imbecillius sunt
affecti, etiam ob futuram Quadragesimam pertinue-
scunt. Hoc vero prepterea, quod toto reliquo tem-
pore deliciis, luxuriae, atque ebrietati se totos de-
dant. Quod si aliis diebus casta: modestiaque vitm
agenda: nos assuefaceremus, et pra-teritum desidera-
remus jejunium . et venturum multa cum voluptate
susciperemns. Quid enim hom jejunii nobis Opera
non obvenit? Omnia tranquillitatis ac pura: seri-ni-
tatis plena sunt Nonne domus tumultibus, cursitatio-
nibus , omnique perturbatione sunt liberatae? Quing
etiam ante ipsas domos eorum anitnus, qui it'j'lllalll,
hac quiete perfruitur; civitas ipsa tota modestiam,
qua: in aninto ac domibus cernitur. imitatur. Nam
neque sub vesperam audire canentes licet, neque
interdiu tumultuantes et ebrios , non clamantes , non
pugnantes , sed multam ubique tranquillitatem licet
eernere. Nunc autem non ita est , sed jam inde ab
exortu solis clamores ac turbae, coqunt-um cursim-
tiones, ac multus in domibus, multus in inentibus fu-
mus, dtun intus in nobis succenduntur allectus, et
tlamma turpium cupiditatum a deliciis excitatur.
Propterea quod praeteriit jejunium requiramus : illud
enim lucc omnia coercebat. Ac licet laborem ejus
cxcnsscrimus , ejus tamen desiderium non exstingua-
mus. neque memoriam deponamus : sed cum pran-
sus et expergefactus lu forum veneris , diemque vi-
deris vergentem ad vesperam , bane ingressus eccle-
siam, et juxta sanctuariutn istud veniens, jejunii
temporis recordare , quo multitudinis plenam eccle-
siam cernebamus, omnes autem audiendi desiderio
succensi erant , multa ubique laetitia, mens omqium
erat erecta : [nec omnia tecum reputans, dies illos
optabiles recordare. Quod si mensa: accubiturus sis ,
eum hac recordatione cibos degusta, nec umquam in
ebrietatem labi poteris; sed sicut qui honestam,
castam et ingenuam uxorem duxerint , et ejus vehe-
menti amore sint iut'latnmati , ne absente quidem
illa, meretricem et perditam mulierem adamare
possunt, quod illius amor eorum mentem pracocem
paverit, nec alium amorem ingredi sinat: sic et in
jejunio fit, et in ebrietate. Ergo si illius ingenua:
castaeque meminerimus , publicam hanc meretricem
omnisque turpitudinis matrem, ebrietatem, inquam,
facillime repellemus , dum amor jejunii vehementius
quam manus ulla impudentiam istius repellet. Pro-
pler lucc omnia dies illos, quaeso, semper mente
versemus : ιιι autem quidpiam ego quoque ad me-
moriam illam conferam, idem argumentum, quod
tractare tum paratus crum , in multum nunc quoque
plut itm. est ηε ιιιιιιιδ ιιι Munito supra.
