
633
moriam revocamus, multum inde lucrum hoc etiam
tempore colligemus. litec autem a me non eo dicun-
tur, quod cogere vos ad jejunandum velim, sed ut
vobis persuadeam, ut ne genio indulgeatis , neve sic
afﬁciamini, ut plerique homines solent, siquidem
homines appellandi sunt, qui tantam pusillanimitatem
prae se ferunt, qui tamquam e vinculis emissi, et
gravi quopiam carcere liberati sic alloquuntur se mu-
tuo : Tandem molestum illud jejunii pelagus emensi
sumus : alii vero qui multo pejus, et imbecillius sunt
allecti, etiam ob futuram Quadragesimam pertime-
scunt. Hoc vero propterea, quod toto reliquo tent-
pore deliciis, luxuriat, atque ebrietati se totos de-
dant. Quod si aliis diebus casta: modestaeque vitae
agendae nos assuefaceremus, et praeteritum desidera-
remus jejunium , et venturum multa cum voluptate
susciperemus. Quid enim boni jejunii nobis opera
non obvenit? Omnia tranquillitatis ac purae sereni-
tatis plena sunt. Nonne domus tumultibus, eursitatio-
nibus , omnique perturbatione sunt liberate? Quin-
etiam ante ipsas domos eorum animus, qui jejunant,
hac quiete perfruitur; civitas ipsa tota modestiam,
quae in animo ac domibus cernitur, imitatur. Nam
neque sub vesperam audire canentes licet, neque
interdiu tumultuantes et ebrios , non clamantes, non
pugnantes , sed multam ubique tranquillitatem licet
cernere. Nunc autem non ita est, sed jam inde ab
exortu solis clamores ac turbae, coquorum cursita-
tiones, ac multus in domibus, multus in mentibus fu-
rnus, dum intus in nobis succenduntur allectus, et
flamina turpium cupiditatum a deliciis excitatur.
PrOpterea quod praeteriit jejunium requiramus : illud
enim hac omnia coercebat. Ac licet laborem ejus
excusserimus , ejus tamen desiderium non exstingua-
mus, neque memoriam deponamus : sed cum pran-
sus e‘t expergefactus in forum veneris , diemque vi-
deris vergentem ad vesperam , hanc ingressus eccle-
siam , et juxta sanctuarium istud veniens , jejunii
temporis recordare , quo multitudinis plenam eccle-
siam cernebamus, omnes autem audiendi desiderio
succensi erant, multa ubique ltetitia, mens omnium
erat erecta : haec omnia tecum reputans, dies illos
optabiles recordare. Quod si mensae accubiturus sis ,
cum hac recordatione cibos degusta, nec umquam in
ebrietatem labi poteris; sed sicut qui honestam ,
castam et ingenuam uxorem duxerint , et ejus vehe-
menti amore sint inflammati , ne absente quidem
illa, meretricem et perditam mulierem adamare
possunt, quod illius amor eorum mentem praeoccu-
paverit, nec alium amorem ingredi sinat: sic et in
jejunio fit, et in ebrietate. Ergo si illius ingenuae
castaque meminerimus , publicam hanc meretricem
omnisque turpitudinis matrem, ebrietatem, inquam,
facillime repellemus , dum amor jejunii vehementius
quam manus ulla impudentiam istius repellet. Pro-
pter haac omnia dies illos, quaeso, semper mente
versemus : ut autem quidpiam ego quoque ad me-
moriam illam conferam, idem argumentum, quod
tractare tum paratus eram , in medium nunc quoque
